# twist

## 第一周 投票大战

主题：自摸 VS 荣和

开始时间：第一周周三 12:00

规则：选手自行选择【自摸】或【荣和】阵营，统计**周三 12:00**后的前 30 局中的【自摸】数和【荣和】数，比较 **【自摸】数和【荣和】数 X 0.8**，获胜阵营的所有成员将**获得 2 个奖励分**，人数少的阵营获胜**额外获得 1 个奖励分**。平局则所有参与投票的成员**获得 1 个奖励分**。

投票截止时间：第一周周四 0:00

## 第二周 投票大战

主题：屁和 VS 大和

开始时间：第二周周一 0:00

规则：选手自行选择【屁和】或【大和】阵营，统计**周一 0:00**后的前 50 局中的【屁和】数和【大和】数，比较 **【屁和】数 X 0.9 和【大和】数**，获胜阵营的所有成员将**获得 2 个奖励分**，人数少的阵营获胜**额外获得 1 个奖励分**。平局则所有参与投票的成员**获得 1 个奖励分**。

特殊：【屁和】阵营第一个完成【自摸 800 点】，【大和】阵营第一个完成【累计役满 / 役满】的选手各**获得 1 个奖励分**

解释：**13000 点以下**为【屁和】，**13000点及以上**为【大和】。所有分数**含立直棒和本场棒**，不分亲家子家，只看雀魂牌谱显示的加分值。一炮多响分别统计。

投票截止时间：第二周周二 12:00

## 第三周 投票大战

主题：索子 VS 筒子

开始时间：第三周周一 0:00

规则：

+ 选手自行选择【索子】或【筒子】阵营，每个阵营又分为【混一色】和【清一色】。

+ 统计**周一 0:00**后的前 60 局中的【索子~混一色】【索子~清一色】数和【筒子~混一色】【筒子~清一色】数，【混一色】记 1 分，【清一色】记 2.5 分。

+ 比较 **【索子】分数和【筒子】分数**，获胜阵营的所有成员将**获得 2 个奖励分**，获胜阵营中【混一色】和【清一色】分数高的阵营**额外获得 2 个奖励分**；人数少的阵营获胜**额外获得 1 个奖励分**。平局则所有参与投票的成员**获得 1 个奖励分**。

特殊：【索子】和【筒子】阵营中第一个完成【清一色 + 红宝牌】或【混一色 + 自风 / 场风 / 白 / 发 / 中 至少两种】的选手各**获得 2 个奖励分**

投票截止时间：第三周周二 12:00

## 第四周 投票大战

主题：白 VS 发 VS 中

开始时间：第四周周二 0:00

规则：选手自行选择【白】或【发】或【中】阵营，统计**周二 0:00**后的前 50 局中的【白】【发】【中】数。比较 **【白】【发】【中】分数**，获胜阵营的所有成员将**获得 3 个奖励分**；人数少的阵营获胜**额外获得 2 个奖励分**。平局则所有参与投票的成员**获得 1 个奖励分**。

特殊 1：【白】【发】【中】阵营中第一个完成【小三元（需包含自己的阵营） + 混一色】的选手各**获得 2 个奖励分**。

特殊 2：第一个完成【大三元】的选手**获得 4 个奖励分**。

投票截止时间：第四周周三 12:00

## 第五周 投票大战

本周选手需参与三次投票和三次猜测

### 主题 1：北被拔八百遍？

开始时间：第五周周一 0:00

规则：选手自行选择【是】【否】阵营，并猜测**北最终被拔了多少遍**，统计**周一 0:00**后的前 40 局中的【拔北宝牌】数，判断其【是】【否】**大于等于** 【800 次】（拔出即算，不需要和牌，打出的北不计入）。获胜阵营的所有成员将**获得 3 个奖励分**；人数少的阵营获胜**额外获得 2 个奖励分**。平局则所有参与投票的成员**获得 1 个奖励分**。猜测最接近的投票成员将获得**获得 3 个奖励分**。

特殊：第一个完成【拔北宝牌 X 4（需要和牌）】的选手**获得 2 个奖励分**

投票截止时间：第五周周二 0:00

### 主题 2：谁是绯红之王？

开始时间：第五周周一 0:00

规则：选手自行选择【是】【否】阵营，并猜测**红宝牌有多少个**，统计**周一 0:00**后的前 40 局中的【红宝牌】数，判断其【是】【否】**大于等于** 【120 次】（和牌时计入）。获胜阵营的所有成员将**获得 3 个奖励分**；人数少的阵营获胜**额外获得 2 个奖励分**。平局则所有参与投票的成员**获得 1 个奖励分**。猜测最接近的投票成员将获得**获得 3 个奖励分**。

特殊：第一个完成【立直 + 自摸 + 红宝牌 X 2】的选手**获得 2 个奖励分**

投票截止时间：第五周周二 0:00

### 主题 3：门清率统计

开始时间：第五周周一 0:00

规则：选手自行选择【是】【否】阵营，并猜测**门清率**，统计**周一 0:00**后的前 50 局中的【门清和牌数】占【和牌总数】的比率，判断其【是】【否】**大于等于** 【30%】。获胜阵营的所有成员将**获得 3 个奖励分**；人数少的阵营获胜**额外获得 2 个奖励分**。平局则所有参与投票的成员**获得 1 个奖励分**。猜测最接近的投票成员将获得**获得 3 个奖励分**。

投票截止时间：第五周周二 0:00

特殊：第一个完成【门清番数大于等于 8 番（不含宝牌）】的选手**获得 2 个奖励分**

> 注意：填写格式为百分率，精确到小数点后两位，如猜测值为 25.89%，千万**不要**填写成 0.25

### 特殊规则 · 赌至疯狂

每次投票，你都可以在任意阵营押上奖励分，胜利则获得相应的奖励分，失败则失去奖励分。最后一周，一起赌至疯狂吧！

+ 押上的奖励分总数不得超过现有分数，超过则按顺序计算


### 特殊票 第一周

第一个完成以下任意一种番种的当局比分可获得对应的奖励分数

| 番种 | 奖励分 |
|-----|-----|
| 纯全带幺九 | +15（副露型 +5） |
| 流局满贯 | +15 |
| 三暗刻 | +15 |

完成任意一种，特殊票关闭

### 特殊票 第二周

优势组第一个完成以下任意一种番种的当局比分可获得对应的奖励分数；劣势组完成不加分，但依然触发关闭条件

| 番种 | 奖励分 |
|-----|-----|
| 立直 + 一发 + 自摸 + 平和 + 一杯口 / 断幺 | +15 |
| 456 三色同顺 | +15（副露型 +5）（每含一个红宝牌 +3，副露型 +1） |
| 场风 + 自风 + 对对 + 混一色 | +15 |

完成任意一种，特殊票关闭

### 特殊票 第三周

优势组第一个完成以下任意一种番种的当局比分可获得对应的奖励分数；劣势组完成不加分，但依然触发关闭条件

| 番种 | 奖励分 |
|-----|-----|
| 立直 + 断幺九 + 七对子 + 红宝牌 | +15（含两枚红宝牌 +3，三枚 +6） |
| 立直 + 平和 + 一气通贯 | +15（一气通贯中含红宝牌 +3） |
| 场风 + 自风 + 混全带幺九（需包含 123 和 789） | +15（单骑字牌 +3） |

完成任意一种，特殊票关闭

### 道具奖励

所有队伍中第一个完成【456 一杯口（**和5**）】的获得【陷阱卡】优势，荣和 5 使用次数为 1 次，**自摸 +1 次**，5 为**红宝牌 +1 次**。

【陷阱卡】使用后可固定任意一组其中一个场次的出场成员，该优势效果大于其他任何效果

### 特殊票 第四周

优势组第一个完成以下任意一种番种的当局比分可获得对应的奖励分数；劣势组完成不加分，但依然触发关闭条件

| 番种 | 奖励分 |
|-----|-----|
| 清一色 + 红宝牌 | +20（副露型 +10） |
| 立直 + 岭上开花 | +20 |
| 小三元 | +20 |
| 抢杠 | 放铳 -10，荣和 +10 |

完成任意一种，特殊票关闭

### 道具奖励

所有队伍中第一个完成番种类型 A + B 任意组合的获得【红牌】优势

| 番种类型 A | 次数 || 番种类型 B | 次数 |
|-----|-----|-|-----|-----|
| 混全带幺九（副露型） | +0 || 三色同顺（副露型） | +0 |
| 混全带幺九 | +1 || 三色同顺 | +1 |
| 纯全带幺九 | +2 || 一杯口 | +1 |

【红牌】使用后可使任一队伍的一个场次**正分成绩**无效。若该队伍处于**劣势**，则**倍率成绩**无效；若该队伍处于**优势**，则**原始成绩**无效。特殊票成绩不受影响。不得在第五周场次 456 使用。


## 踢馆赛

神秘选手 ABC 组成踢馆组，在第三周周日加入团队赛。踢馆组在当周前三场和后三场中各选择一个目标场次，并与当天固定的三组各完成一局比赛。**踢馆组计算两局总成绩，其他组计算目标场次和踢馆赛成绩**，若踢馆组成绩在七支队伍中**排名第四名及以上**，则视为踢馆成功。否则踢馆失败，无法参加接下来的团队赛。

若踢馆成功，踢馆组将以前三周 6 组排名**第三名的成绩**加入战局。第四五周，每周可在 6 场比赛中的任意 3 场选择一队无法参加当场比赛（3 支队伍各不相同），而踢馆组代替其参赛。第五周结算时排名末位的三支队伍淘汰。

> 踢馆组自带劣势



## 一击必杀赛

#### 比赛时间：4 月 5 日晚上 19:00

+ 三人东
+ 无顺位马
+ 起始点数 1000
+ 有一发，有击飞，明杠宝牌即开，有和牌终局，有听牌终局，有累计役满，有多倍役满，有包牌
+ 无和牌连庄，无切上满贯，无头跳，无南入
+ 无中途流局，无流局满贯

参与本赛的选手每人起始 1000 点，随机抽取三位选手参与第一轮比赛。

| 行为 | 结果 |
|-----|-----|
| 被击飞 | 淘汰 |
| 完成击飞 | 临时奖励分 +1 |
| 获得 1 位 | 起始点数 +1500，拥有选择权 |

> 注：起始点数上限为 10000 点，临时奖励分上限为 10

当一局比赛结束后，获得 1 位的选手**任意**挑选 3 名其他选手进行下一轮比赛，以此往复，直到最后 3 位选手决出最终 1 位。

本次游戏共 3 场（暂定），每场比赛中最终获得 1 位的选手，其获得的临时奖励分将计入个人成绩（最低 5 分）

前三周个人成绩暂时排名第 1 的选手获得一个【优势】：不会在第一轮出战；且被选择参赛时，可以拒绝，并替补一名除选择者外的其他选手，**可使用 2 次**

### Q & A

#### Q: 出现一炮多响或自摸飞两家，如何计算？

A: 出现一炮多响，按照和牌顺序扣分检查是否完成击飞；出现自摸飞两家的，奖励累计。

> 例：东一局，ABC 各有 1000 点，B 同时点了 C 8000 点，A 12000 点，则 C 完成击飞，A 获得 1 位

> 再例：东一局，ABC 各有 1000 点，B 同时点了 C 1000 点，A 6000 点，则 A 完成击飞并获得 1 位

> 再再例：东一局，ABC 各有 1000 点，A 自摸 12000 点，则 A 完成两次击飞并获得 1 位

#### Q: 若最终局选手不足 3 人，如何进行？

A: 若最终局选手不足 3 人（倒数第二轮比赛，选手完成两次击飞），则在剩余的两人中，**临时奖励分多** 的选手加入 *电脑（普通）* 作为替身位，起始点数与选手相同。在最终局，该选手或 *电脑（普通）* 获得 1 位，都认为是该选手获得 1 位。

### 比赛流程及迟到判罚标准

+ 赛前 1 小时通报当天出场名单，若在赛前 1 小时内需要**临时更换**选手，**每次**需支付 15 点队伍成绩

    - A 换到 B，再换回 A 需要支付 2 次费用（所以请尽量不要来回换人）

+ 第一场赛前 15 分钟，群里通知各位参赛选手抽签，都在便可**在正点前**随时开。

    - 抽签开后**禁止临时换人**

+ 赛前 5 分钟会再次在群里通报**未到场选手**，有队友在场的话请尽快联系选手。

+ 正点未满四人准备，延迟五分钟开赛，若五分钟内**未准备**视为放弃出场，将由电脑代替出场（比赛场只会模切，且不计入个人出场次数）。

+ 若**开赛后**选手出现，可选择是否暂停比赛（需消耗一次队伍暂停，暂停时间最多 10 分钟），再选择是否终止本局比赛重新开赛（需支付 15 点队伍成绩，并按照当前场上分数和座次，从东一局开始流局至中断局）


### 决赛 twist 01：魔法牌

每队拥有三枚魔法牌，当队伍触发下列条件之一，即可获得对应效果

| 触发条件 | 效果 |
|-----|-----|
| 荣和 | +5 |
| 自摸 | +10 |
| 明杠 | +4 |
| 暗杠 | +8 |
| 放铳 | -5 |
| 被自摸 | -10 |
| 被抢杠 | -20 |

+ 每支队伍的三张魔法牌各不相同

+ 魔法牌不公开，当完成一项条件时公开该枚魔法牌

+ 以上条件可叠加，可重复完成，**每种效果每局仅可触发一次**

+ 魔法牌效果不受倍率影响

+ 魔法牌过期时间为第 12 场比赛结束

### 决赛 twist 02：勇者商店

每获得 2 次 1 位的队伍拥有进入勇者商店的资格

| 商品 | 说明 | 支付点数 | 有效期 | 库存 |
|-----|-----|:-----:|:-----:|:-----:|
| 驱魔棒 | 当前回合所有魔法牌效果无效 | 15 | 5 场 | 1 |
| 涨停卡 | 对任意一队使用，该队在接下来的三场比赛，成绩总和不得超过 150 点 | 25 | 3 场 | 1 |
| 跌停卡 | 对任意一队使用，该队在接下来的三场比赛，成绩总和不会低于 -100 点 | 25 | 3 场 | 1 |
| 突击检查 | 对任意一队使用，若该队当场成绩为 4 位，则该队需支付 2 倍原始成绩，且本队可获得其原始成绩的绝对值 | 30 | 3 场 | 0 |
| 反转沙漏 | 当前回合原始分数全部取相反数 | 40 | 5 场 | 0 |
| 聚宝盆 | 在 5 场比赛后可取出 $\frac{x(x + 1)}{2} · 10$ 的分数（$x$ 为获得正分的场次次数） | 50 | 3 场 | 1 |

+ 每次进入商店最多仅可购买一件商品，所有商品仅可购买一次，也仅可使用一次，道具过期未使用以 10 % 的价格回收

+ 所有支付点数不可预支，仅队伍总成绩大于等于支付点数时才可购买

+ 所有商品的使用顺序： 涨停卡 / 跌停卡 / 突击检查 / 聚宝盆（赛前） -> （赛中） -> 驱魔棒 / 反转沙漏 （公布原始成绩） -> 公布倍率成绩和魔法牌效果 -> 公布最终成绩

+ 勇者商店有效期至第 12 场比赛结束

### 决赛 twist 03：天梯

各队自定义以下番种组合顺序，完成后获得天梯奖励

| 天梯层数 | 奖励 | 天梯番种 | 自定义番种顺序列表 |
|:-----:|:-----:|-----|-----|
| 1 | 10 || 立直 + 一发 + 自摸 + 平和 + 断幺 |
| 2 | 20 || 立直 + 自摸 + 七对子 + 红宝牌 |
| 3 | 30 || 对对和 + 三暗刻 |
| 4 | 50 || 场风 + 自风 + 混一色 |
| 5 | 80 | 岭上开花 / 抢杠 |  |
| 6 | 110 || 混全带幺九 + 三色同顺 |
| 7 | 150 || 纯全带幺九 + 一杯口 |
| 8 | 200 || 立直 + 一气通贯 + 红宝牌 |

+ 各队天梯顺序不公开，进度不公开

+ 天梯共 8 层，其中 【岭上开花 / 抢杠】 固定在第 5 层

+ 番种只能按顺序完成，跨层完成无效

+ 天梯奖励为累积奖励，且不受倍率影响，于有效期后结算

+ 天梯有效期至第 16 局结束
