# 没屁股杯第 11 季 双人成行 血水赛

## 基本规则

本赛季选手组成 2 人小队参赛，目标 16 个小队。比赛分为初赛、复赛和决赛三个阶段。

+ 四人南
+ 顺位马 +8 / +4 / -4 / -8
+ 有一发，明杠宝牌即开，有和牌连庄，有切上满贯，有头跳，有累计役满，有多倍役满，有包牌
+ 无击飞，无和牌终局，无听牌终局，无西入
+ 无中途流局，有流局满贯

### 初赛阶段

比赛共 5 周，每队每周 4 场，共 20 场。每人最少 5 场，最多 15 场，最多连续出战 4 场。

每周所有参赛小队随机 2 组联合成为一个大组，每周大组排名第一的组拥有保留大组至下周的权力。所有小队在五周后争夺 **8 个晋级复赛**的名额。

#### 基本规则一：大逃杀

每队拥有 20 点生命值，小队自行分配初始生命值（生命值上限等于初始生命值，只能为整数），所有人的生命值公开展示。**当选手生命值降为 0 时，该选手不得继续参与比赛** [1]。

每支小队都拥有【背包】，效果为可存储最多 3 点生命值，但每次取出会将存储的所有生命值**全部取出**。

根据比赛顺位，参赛选手获得相应奖惩 [2]：

| 顺位 | 第 1 ~ 3 周奖惩 | 第 4 ~ 5 周奖惩 |
|:-----:|:-----|:-----|
| 1 位 | 生命值 +1 或 队友生命值 +0.5 | 生命值 +0.5 或 队友生命值 +0.5 |
| 2 位 | 生命值 +0.5 | 生命值 -0.5 |
| 3 位 | 生命值 -0.5 | 生命值 -0.5 **且** 队友生命值 -0.5 |
| 4 位 | 生命值 -1 | 生命值 -1 **且** 队友生命值 -0.5 |

周奖励 [3]：

| 排名 | 奖励 |
|:-----|:-----|
| 大组总分 1 位 | 总分高的小队生命值 +3，总分低的小队生命值 +2，相同则均分 |
| 大组总分 2 位 | 各队生命值 +1 |
| 小队总分 1 位 | 生命值 +3 |
| 小队总分 2 位 | 生命值 +2 |
| 小队总分 3 位 | 生命值 +1 |

**备注：**

【1】当选手生命值为 0 时，**仅当**小队其他成员参与 2 场比赛后方可回复，此时 1 位奖励中的队友生命值 +0.5 **无效**

$$回复值 = \frac{当前所有生命值总和}{存活人数 + 1}$$

最少回复 2 点，最多回复**初始生命值的一半**。若两人生命值都为 0，则改为联合小队成员，回复顺序按生命值归零顺序。

【2】每支小队的**首场比赛**，若获得 1 位，奖励**改为** 1 次【珠联璧合】效果，但不计入下一次珠联璧合的条件。

【3】周奖励获得的生命值可自行分配，**但不可赠予其他小队**。且生命值可超出上限 1 点（效果于下周小队第 2 场结束后消失，不计入【背包】）。

#### 基础规则二：双子杀手

每场比赛开始前，参赛的每支小队可在本场比赛所有小队中，任意选择一支其他小队的任意一名成员作为【暗杀名单】，比赛结束后仅公开成功的【暗杀名单】。

**若本队获得 1 位，则暗杀成功**，被选择的成员生命值 -0.5；同时，**若该小队获得 4 位**，则称为【绝杀】，被选择小队的所有成员生命值 -0.5。

否则暗杀失败，下一场不得对该小队进行暗杀。**暗杀失败累积 3 次，则本小队所有成员生命值 -0.5，暗杀失败次数清零**。

若小队成为半数及以上小队的【暗杀名单】，且**该小队获得 1 位**，则该小队进入【安全屋】，在该小队接下来的 2 场比赛不会被选择成为【暗杀名单】。

#### 基础规则三：珠联璧合

每当小队两位选手**背靠背**获得一位时，达成【珠联璧合】效果。

| 效果 | 备注 |
|:-----|:-----|
| 获得 4 位时，不会被【绝杀】 | 公布【暗杀名单】前可使用 |
| 取消 2 支队伍的【暗杀名单】 | 赛前使用 |
| 接下来的 2 场比赛，生命值保持不变 | 赛前使用，仅针对参赛选手 |
| 【暗杀名单】增加 1 人 | 赛前使用，需选择不同小队 |
| 暗杀失败次数清零 | |
| 生命值上限 +1 | 不回复生命值，不可拆分 |
| 生命值 +1 | 不可拆分，不可存入背包 |
| 进入【安全屋】 | 需 2 次【珠联璧合】 |

选手可随时兑换【珠联璧合】的任一效果，效果可累加。

#### 基础规则四：阴阳之争

每周小队可选择【阴】【阳】两个阵营，每周结算【阴】【阳】两个阵营的小队**总分**，获胜阵营中的所有小队获得生命值 +2 的奖励。

当【阴】【阳】两个阵营中任意一个阵营小队总数超过所有小队的半数，超出部分且不超过另一阵营的小队数，则该阵营中超出数量的小队称为【野心家】。【野心家】自成一个阵营，随机产生。

若【野心家】阵营中有小队处于小队周榜前 1 + n （n 为野心家数），则当周【野心家】阵营获胜，所有符合获胜条件的【野心家】小队获得生命值 +4 的奖励，不符合获胜条件的【野心家】小队获得生命值 +3 的奖励。否则，【野心家】阵营失败，所有【野心家】阵营小队的所有成员生命值 -0.5。

#### 晋级规则

1. 生命值最多的 2 支小队

2. 五周小队总分排名前 6 的小队

按照顺序优先晋级，相同则顺延

### 复赛阶段

比赛共 1 周，比赛分为上下两个半场。

#### 上半场

8 支小队随机分为两个大组，大组内比赛 6 场决出组内排名，组内排名第 1 的小队**直接晋级决赛**，排名第 4 的小队**直接淘汰**。排名 2 / 3 名的小队**将比分带入下半场**。

每人最少 2 场，最多 6 场，最多连续出战 2 场。

#### 下半场

上半场未晋级的 4 个小队进行 2 个半庄比赛，综合上半场成绩，总分排名第 1 / 2 位的小队晋级决赛。

### 决赛阶段

比赛共 1 周，共 8 场，每人最少 2 场，最多 6 场，**四位不可连战**。

+ 四人南
+ 团队总分模式，共 100,000 分
+ 有一发，明杠宝牌即开，有和牌连庄，有头跳，有累计役满，有多倍役满，有包牌
+ 无击飞，无和牌终局，无切上满贯，无听牌终局，无西入
+ 无中途流局，有流局满贯

最后根据最终分数决出没屁股杯第 11 季冠亚季殿军。

### 奖金

| 名次 | 奖金 |
|:-----:|:-----:|
| 冠军 | 50 / 人 |
| 亚军 | 30 / 人 |
| 季军 | 20 / 人 |
| 殿军 | 10 / 人 |
| 8 强 | 5 / 人 |
